---
title: 6 Maggio 1956
date: 1956-05-06
tags:
  - cinquantasei
layout: layouts/post.njk
---

## Elysium

Paul, Robert e Maya si dirigono al Russ building dove si uniscono con Otto che li stava aspettando e vengono accolti da Nikolai il quale viene informato sui fatti appresi da Iwo e fornisce al gruppo maggiori dettagli. 

Vengono a scoprire che gli uomini di Cyrano erano i "corvi d'Avorio" , coterie formata da Zeno, il diacono, Railsback, Naira e Jacques trovando strano il fatto che 50 anni dopo, i loro infanti siano riuniti in una coterie che ha il compito di indagare su fatto simili a quelli avvenuti poco prima del terremoto del 1906. 

Nel '44 poi durante la rivolta McNeil i corvi d'Avorio si sono separati con Zeno e Naira a capo degli anarchici. I giovani vampiri hanno così 2 compiti importanti: andare da questo Bugsy prestando molta attenzione essendo un Giovanni e potenzialmente pericoloso, e andare alla ricerca di Glory, scomparsa ormai da alcuni giorni.

Dopo diverse discussioni il gruppo si divide, Maya, Robert e Paul decidono di andare all'albergo dove dovrebbe alloggiare Bugsy e Otto ad Alcatraz ad incontrare Amelia riguardo la sparizione di Glory. 
Otto prima di partire decide di chiamare Alcatraz per avvisare il direttore Paul Madigan del suo arrivo così facendo ottiene il passaggio diretto per il traghetto. Arrivato al carcere si incontra con il vecchio direttore il quale chiede delucidazioni sul motivo della visita, Otto spazientito rivela che deve parlare di Gory ad Amelia e non volendo aspettare viene accompagnato subito dalla Nosferatu. Quest'ultima afferma che Glory ha lasciato la struttura insieme a Maya e che quindi sia lei ad averla vista per l'ultima volta spingendo molto il sospetto verso Maya. Otto poi afferma che è importante ritrovare Glory perché sospetta che la sua sparizione c'entri con i fatti terribili che accadranno il 28 giugno e rassicurato da Amelia racconta nel dettaglio la visione che aveva avuto nell'appartamento di Benedicht.
Confuso per le versioni contrastanti di Amelia e Maya, Otto si dirige verso il traghetto ma prima di imbarcarsi chiede a una guardia se giorni prima avesse visto 2 donne prendere il traghetto, questo afferma di aver visto solo una donna e la descrizione corrisponde a quella di Glory.

## Alice

Alice, ancora rinchiusa, nota che Zeno è ritornato e lo contatta attraverso il buco nel muro..Zeno però avvisa Alice che tra non molto dovrà partire per la sua missione e che cercherà di parlare con Amelia sul perché lei si trovi lì, Alice stanca insulta Amelia perché la tiene prigioniera senza motivo e successivamente chiede informazioni a Zeno sul perché Peter, il fratello di Paul si trovi nella cella affianco alla sua, confusa perché lo credeva scomparso. Zeno incredulo su questa rivelazione chiede alla Toreador se è sicura di quello che dice ma prima di concludere la frase qualcosa di pericoloso lo porta via in un attimo. Alice spaventata cerca di capire attraverso i suoi sensi cosa sia successo e nota che la cella di Zeno è ormai vuota e che la cosa che l'ha portato via è sicuramente un vampiro. Poco dopo la porta della cella si apre e Alice tenta la fuga riuscendoci ma nota che dall'altra parte non c'è  nessuno. Di corsa va nella cella di Zeno che come aveva intuito è vuota ma non comprende nient'altro su ciò che è accaduto. Si dirige allora verso la cella di Peter e riuscendo a trovare le chiavi della porta la apre e nota che all'interno c'è un ragazzo rannicchiato in apparente stato comatoso e capisce che è uno stato che è stato indotto da un vampiro. Non potendo portarlo con sé, Alice si incammina da sola nei corridoi indecisa sul da farsi...ritrovare l'uscita grazie alla sua memoria fotografica oppure seguire l'entità che ha portato via Zeno..

## Terzetto della Felicità

Maya, Robert e Paul arrivano nel parcheggio dell'hotel e Paul decide di manomettere i freni dell'auto di Bugsy, riconosciuta poco prima da Maya, per evitargli un eventuale fuga. Entrati nell'hotel si dirigono alla reception e Paul usa ascendente sul uno dei 2 uomini dietro al bancone per avere informazioni sul numero della camera in cui alloggia Bugsy. A sentire quel nome, l'altro scatta subito verso le scale ma viene intercettato da Robert che lo immobilizza permettendo a Maya di interrogarlo utilizzando ascendente ma pur avendo successo l'uomo con molto sforzo non riesce a dare informazioni su Bugsy, segno di una precedente dominazione sulla sua mente. Dato il forte baccano venutosi a creare nella hall, alcuni ospiti si apprestano a scendere le scale e per evitare disguidi Robert fa svenire l'uomo e lascia che Maya lo trasporti dietro al bancone utilizzando poi quel momento di caos per leggere il registro degli ospiti. Paul interviene calmando gli altri ospiti e sfruttando il fascino che ha provocato in una signora chiede e ottiene informazioni sulla posizione di Bugsy, chiede poi al receptionist di avvisarli se qualcuno vuole salire nella loro stessa stanza. I 3 vampiri, ristabilito l'ordine, salgono al terzo piano verso la stanza di Bugsy e mentre discutono sul da farsi, Maya sfonda la porta. Una volta entrati scoprono che 3 uomini, compreso Bugsy, stanno fuggendo dalle scale di emergenza e utilizzando velocità Maya segue Bugsy all'esterno mentre Robert e Paul stendono a pugni gli altri 2 uomini.  I 2 vampiri si precipitano a inseguire Maya fuori dall'appartamento giusto in tempo prima che questo salti in aria. Maya riesce a immobilizzare Bugsy ma perde la presa per evitare un auto che si dirige verso di loro a tutta velocità. Questo permette a Bugsy di dirigersi verso l'auto ma viene bloccato da Paul che gli si butta addosso accoltellandolo mentre Robert tira fuori dall'auto l'autista rompendogli un braccio.

## A-TEAM 

Bugsy prova a dominare Paul ordinandogli di uccidere Robert. Paul ha un attimo di esitazione ma resiste.
Maya blocca Bugsy che si sta rialzando dopo essere stato buttato a terra dalla coltellata di paul: lo butta a terra a pancia in giù e gli blocca le braccia.
Robert approfitta della situazione e gli sgancia uno sganassone a piena potenza in testa. Gli fa un male cane.

Paul è turbato dalla sua reazione alla richiesta di Bugsy: come mai ha avuto quel momento di esitazione? Ma non riesce a capire che cosa sia successo nel dettaglio (non capisce che Bugsy ha provato a usare Dominazione).
Paul dice a Bugsy che intende portarlo all'Elysium. Cerca di intimorirlo affinché non dia ulteriori problemi e li segua buono buono senza fare storie. Bugsy è furioso ma è costretto ad annuire. Chiede a Paul di levargli di dosso Maya, che lo sta ancora bloccando.

Maya però non vuole assolutamente portarlo all'Elysium, e non molla la presa. Pensa che all'Elysium non le daranno la possibilità di interrogarlo. Comincia una discussione sul da farsi.
Robert ha solo premura di levarsi di torno, e consiglia di portarlo a casa sua.
Paul comunque spinge per portarlo in Elysium, ma Maya e Robert non si fidano e preferiscono portarlo da Robert.

Il gruppo si mette d'accordo per legarlo e portarlo a casa di Robert. Bisogna fare presto perché cominciano a sentirsi delle sirene.
Paul scappa in moto, Robert Maya e Bugsy vanno in macchina.
Paul tenta di fare da esca per far fuggire il resto del gruppo con più facilità, e riesce a far perdere le sue tracce alla polizia.
Robert guida la propria macchina a velocità smodata per sfuggire al resto della polizia.
Il problema però è che Maya, nel sedile dietro con Bugsy, subisce il suo attacco di Dominazione: Bugsy le ordina di aiutarlo a fuggire. Dato che la sua forza di volontà è già stata messa a dura prova dalle vicende degli ultimi giorni, non riesce a resistere: Maya prende Bugsy e si lancia fuori dalla macchina in corsa.

Robert si accorge della fuga e tenta di fermarsi immediatamente. Purtroppo la sua macchina nel processo si danneggia gravemente, perciò è costretto a continuare l'inseguimento a piedi. Riesce a raggiungerli subito grazie alle sue doti fisiche.
Nota che Bugsy è malconcio e sta cercando di rimettersi in sesto, mentre Maya ha lo sguardo un po' assente, e sembra intenta a cercare un mezzo di trasporto per fuggire.
Robert è insospettito dal comportamento di Maya, e capisce che Bugsy l'ha manipolata. Intimidisce Bugsy ordinandogli di farla tornare in sé e di stare MMMUUUTO. Spaventato, Bugsy "molla la presa" sulla mente di Maya, che torna in sé.

Paul è arrivato a casa di Robert, ma è insospettito dall'assenza dei compagni: torna indietro per cercarli. Trova i rottami della macchina. Nasconde la propria moto per non dare nell'occhio con la polizia. Nota che la polizia è sul posto e sembra che li stia cercando. Intuisce che cosa possa essere successo e si lancia all'inseguimento dei compagni (a piedi).

Maya e Robert sono indecisi sul da farsi. Rubare un'auto per levarsi presto dalla strada, o tentare di muoversi a piedi senza dare nell'occhio?
Maya teme che Bugsy possa fare qualcosa per dare nell'occhio, quindi preferisce tentare di rubare un'auto in un parcheggio relativamente incustodito.
Robert è un americano onesto, un vero patriota, ma accetta la soluzione proposta dalla negra perché in effetti potrebbe essere la soluzione più sicura.
Il furto riesce, ma nella concitazione un vetro viene rotto. Maya si mette al posto di guida, gli altri salgono e partono.

Poco dopo sopraggiunge Paul, che nota i segni del furto. Capisce che i suoi compagni sono coinvolti, ma i dettagli non può saperli. Dato che ha perso le tracce, preferisce tornare alla moto per raggiungere casa di Robert.

## FUGA DA ALCATRAZ

Alice fruga nelle tasche di Peter. Trova una fiche di un casinò. La prende nella speranza che le sia utile in futuro per dimostrare di averlo incontrato.
Nella cella non trova nulla che la possa aiutare a difendersi, perciò si avvia indifesa verso l'uscita, quatta quatta.
La sua memoria fotografica non la aiuta a trovare l'uscita: una porta blindata le blocca il passaggio. Deve cercare un'altra strada...


## OTTO A SPASSO

Otto sbarca dal traghetto, cerca di andare a caccia nella sua vecchia zona, ma spaventato dalla presenza della polizia (in cerca di Paul/Robert/Maya) scappa verso l'Elysium. Nel tragitto tenta di cacciare in una zona un po' più altolocata del suo solito, ma fallisce miseramente.
Decide di andare in Elysium e di consultarsi con Honerius su quanto scoperto nella gita da Amelia.