---
title: 5 Maggio 1956
date: 1956-05-05
tags:
  - cinquantasei
layout: layouts/post.njk
---

## Maya

Maya chiama il padre al telefono, il quale è molto preoccupato poiché non ha da giorni notizie della moglie e risulta molto confuso sull'essere stato o no a San Francisco..Maya lo rassicura calmandolo e gli chiede informazioni sulla _Chiesa cristiana di Gesù Cristo_ venendo a sapere che è maggiormente radicata in Ohio e non ha una sede a San Francisco.

## Robert 

Robert risvegliatosi nel suo appartamento decide di farsi una doccia, mentre è tutto nudo e tutto bagnato bussano alla porta. È Railsback  il quale dice a Robert di continuare quello che sta facendo.Si irrita poi chiedendogli di rivelargli tutto quello che sa su Naira e sulla sua posizione ma Robert non sa molto solo che questa si trova a sud..viene poi a scoprire che Naira è la sorella di Railsback.

## Da Sebastian

Alice, Maya e Otto si riuniscono all'elysium, nello stesso momento arriva anche Robert con addosso un terribile odore provocando fastidio solamente ad Alice la quale gli consiglia di farsi una doccia prima di partire.

Prima di dirigersi da Iwo il gruppo fa una deviazione verso Sebastian poiché Alice e Maya devono nutrirsi e non sanno come fare. Grazie al fascino di Alice riescono a entrare nel Vampire Club senza problemi ma devono attendere che Paul finisca di parlare con Sebastian per essere ricevuti. Nell'attesa Otto chiama Alcatraz perché vuole parlare con Amelia ma riceve un brusco rifiuto.

Alice chiama Luke alla stazione di Polizia poiché era da diversi giorni che non si faceva sentire, Luke la aggiorna sul caso che coinvolge il polacco con l'uccisione di sua madre e sull'esplosione della villa ma la Toreador si irrita poiché è la seconda volta che le parlano di cose di cui lei non capisce, non ha nessuna villa ne tanto meno i genitori e rimane così confusa..chiede poi a Luke di procurarle una casa.

Accolti da Sebastian, questo accetta di nutrirli offrendogli un gruppo di uomini succulenti.

## Paul

Paul uscito dall'incontro con Sebastian si dirige verso Alcatraz dove incontra, il direttore Madigan, che lo scorta da Amelia la quale sapeva già del suo arrivo. È disposta ad aiutare Paul ma in cambio gli offre un contratto (che lei sostiene sia stato già firmato da Maya), Paul firma, impegnandosi così a fornire ad Amelia le informazioni sulle indagini e sul comportamento e spostamenti dei suoi compagni vampiri. 

Incontra poi Zeno ancora rinchiuso in una cella e ancora malconcio e gli chiede informazioni su come informare un umano della loro condizione senza che questi lo dica in giro e Zeno suggerisce la trasformazione in ghoul. Uscito dal carcere Paul si dirige verso il Verdi Club.

## Iwo

Il gruppo arriva davanti all'abitazione di Iwo e suona al campanello senza ottenere risposta. Robert con i suoi sensi sviluppati sente qualcuno parlare giapponese e una voce strana non appartenente a questo mondo. Suonano il campanello una seconda volta e questa volta aprono la porta, Alice parla a nome del gruppo e Iwo colpito li fa accomodare in casa ma Alice rimane qualche secondo imbambolata per la bellezza dell'abitazione.

Chiedono poi a Iwo informazioni sui simboli presenti sulla tavoletta e quest'ultimo li informa che si tratta di fenicio e che quei simboli erano legati ad alcuni sacrifici fermati poi da un certo Syrano, un precedente Principe morto durante il terremoto di San Francisco del 1906. Robert è convinto che Iwo non sia sincero quindi usa intimidire avendo successo.  Gli chiede di chi fosse la voce sentita poco prima e Iwo impaurito risponde che apparteneva ad esperimenti che conduceva per parlare con gli spiriti e offre tutto il suo appoggio a Robert. Poco dopo il gruppo sente avvicinarsi le sirene della polizia e preoccupato  esce da una porta secondaria. Da un auto esce Beibo con l'intenzione di arrestare Otto il quale scappa via seminando i poliziotti. Alice sorpresa chiede spiegazioni a Beibo il quale afferma che Otto è un criminale apprestandosi a seguirlo in auto, Alice chiede e ottiene senza troppa fatica di andare con lui. Otto riesce ad arrivare a piedi al Russ building e si precipita preoccupato da Nikolai per ottenere supporto ma ottiene l'effetto contrario innervosendo parecchio Nikolai il quale gli ordina di chiudersi nello sgabuzzino e non farsi più sentire né vedere. Beibo nel frattempo guida velocemente per le strade di San Francisco e chiede poi ad Alice perché si trovasse con un gruppo così strano e con un criminale e Alice mentendo gli spiega che erano colleghi di lavoro. Incontratosi con alcuni colleghi per sapere di Otto, Alice rimane sola in auto e trovando il portafoglio di Beibo trova una foto di famiglia con moglie e figlio. Furiosa affronta l'uomo e scende dall'auto intenzionata ad andarsene ma Beibo la continua a seguire borbottando scuse e chiedendo di parlare così la toreador lo segue di nuovo in auto per farsi portare all'appartamento che Beibo le ha trovato. 

## Alice Prigioniera

Rimasta sola Alice, sempre più confusa sul suo passato, si dirige in biblioteca e trova un articolo sull'esplosione di villa Winchester e su un certo Thomas Winchester, primario dell'ospedale. Si dirige poi a queste rovine trovando tra le macerie una sua foto. Sente poi la voce familiare di una  guardia uccisa da alcuni polacchi la quale  l'avverte che cose terribili stanno per accadere. 

Nonostante l'ora tarda Alice cerca risposte così si avvia verso Alcatraz. Viene accolta da Paul Madigan, direttore di Alcatraz e viene scortata all'interno della struttura. Entrata in una stanza viene chiusa dentro a quella che in realtà si rivela essere una cella e presa dal panico per la presenza di insetti Alice comincia a gridare ma non ottiene nessuna risposta.

## Sotto il Verdi Club

Robert, rimasto solo con Maya, offre alla ragazza il suo aiuto per quanto riguarda il ritrovamento di sua madre e Maya accetta. 

Si dirigono  così al Verdi Club dove incontrano Joe Masseria. Maya gli chiede se conosce un certo Rothstein e scopre che è il proprietario del Verdi Club e agisce intorno a Las Vegas, ottiene poi il suo indirizzo. Con Robert poi entrano nel passaggio segreto dove era passata Maya l'ultima volta è incontrano Paul entrato da poco. 

I tre arrivano al buco dove era caduta Maya e decidono di saltare (Robert usa invece i suoi artigli per scendere) una volta giù decidono di seguire Robert poiché riesce a vedere perfettamente al buio mentre Maya e Paul vedono solo attraverso una torcia.

Osservando la stanza notano che ci sono 2 diverse vie ma per il momento decidono di andare nella stanza dove era stata Maya. 

Paul però avverte un grave pericolo all'interno così decide di tirare un pezzo di ferro trovato lì a terra dentro alla stanza ma questo provoca una terribile esplosione che incendia tutto. Qualcuno passato lì in precedenza aveva piazzato la trappola all'interno riempiendo la stanza di cherosene. Riuscendo a mantenere la calma, i 3 vampiri si dirigono dalla parte opposta e Robert nota la presenza di alcune orme a terra appartenenti a una donna e decidono così di seguirle. Arrivano poi a un bivio dove da un lato Maya percepisce il passaggio di un essere sovrannaturale pericoloso mentre dall'altra c'è la continuazione delle orme. 

Decidono di continuare a seguire le orme e arrivano in un vicolo cieco dove però notano in un angolo una figura accucciata, allarmati chiedono alla figura chi fosse ma non ricevono risposta, avvicinandosi un po' Maya nota che è Jenna, la sua amica scomparsa e notando alcune ferite e la perdita di conoscenza prova a prestarle soccorso. 

Nota che nonostante non sembri morta, c'è assenza di battito..decidono così di portarla con loro e Paul la prende in braccio. 

Non avendo ancora trovato una via di uscita tornano indietro e prendono l'altra strada del bivio arrivando sotto a un tombino che non si sa dove porti. Jenna si sveglia improvvisamente cercando di colpire Paul il quale riesce senza problemi a schivarla..la ragazza non reagisce al suo nome e non riconosce Maya, Robert così si sfila la cintura e la lega con essa ma questa continua a dimenarsi così Paul prova a tirarle un pugno in pancia che gli provoca un ematoma ma non la ferma. Paul suggerisce di uscire dal tombino e andare a chiamare aiuto così Robert sale su e si ritrova nelle fogne. Gira un po' segnandosi la strada con gli artigli per poterla ritrovare e a un certo punto incontra Tequila il quale lo mette in guardia sugli altri nosferatus e gli indica l'uscita più vicina. Mentre Paul e Maya litigano sul portare su o no Jenna, ritorna Robert. Salgono su tutti e 3 e iniziamo a seguire la strada indicata precedentemente da Robert ma Jenna fa terribili versi e si dimena. 

Dal nulla spuntano alcuni Nosferatu che sferrano un attacco a sorpresa, schivato da tutti meno che da Maya..questi vogliono ucciderli e definiscono Jenna come zombie.

## Alice

Alice rinchiusa in una cella riesce, tramite un buco nel muro, a parlare con Zeno chiuso nella cella affianco alla sua, e gli chiede aiuto. Zeno potendo uscire dalla cella promette ad Alice di attivarsi per farla uscire. Poco dopo, sentendo la porta della sua cella aprirsi, Alice tenta di fuggire ma viene bloccata da un vampiro molto brutto che la colpisce e la butta a terra. Costui non intenzionato a farla uscire le chiede di dirgli tutto quello che sa sui cosiddetti "corvi d'avorio" ma lei non sa proprio rispondere e  spazientito il vampiro tenta di colpirla nuovamente ma Alice riesce ad evitare il colpo.  La Toreador tenta l'approccio seduttivo per poter uscire e parlare con Amelia ma molto goffamente fallisce e spaventata dal nosferatu si rannicchia in un angolo. La notte seguente sentendo la porta aprirsi, tenta nuovamente la fuga ma anche questa volta viene bloccata dallo stesso vampiro che gli pone la stessa domanda della notte precedente. Non sapendo rispondere Alice viene ancora picchiata e successivamente tenta di convincere il nosferatu di essere estranea ai fatti e costui si congeda dicendo che ne avrebbe parlato con Amelia. Con gli occhi del cuore la Toreador percepisce una presenza maschile che piange nella cella affianco alla sua e riesce a comprendere che è Peter de rosa, il fratello scomparso di Paul e Luke.

## Otto

Otto uscito dal suo ripostiglio, si ritrova davanti un vampiro di nome Honerius, il quale vuole diventare il nuovo primogeno Tremere e convince Otto sulla cattiva amministrazione della camarilla, Nikolai e Principe compresi. Otto si dimostra desideroso di ritrovare Glory, scomparsa da diversi giorni e ottiene l'appoggio di Honerius. Rimane poi in attesa dell'arrivo dei compagni dopo aver risposto al telefono di Nikolai, momentaneamente assente, e aver parlato con Paul.

## Paul Maya e Robert

Paul, Maya e Robert discutono con diversi nosferatu sulla sorte di Jenna e vengono a scoprire che questa è ormai morta e che è  stata trasformata in uno zombie da un Giovanni. Maya, messa alle strette, chiede a Robert di uccidere lui Jenna non volendo farlo fare ad altri vampiri, lui accetta ma non fa un lavoro molto pulito e si sporca di molto sangue. Maya controlla il corpo senza vita dell'amica ma si sporca anche lei di sangue trovando però una specie di documento che purtroppo si sgretola una volta preso in mano. Saranno poi i nosferatu ad occuparsi del corpo dell'amica di Maya poiché il gruppo è impossibilitato a portarlo con sé. Paul chiede maggiori informazioni su questi Giovanni e dove poterli trovare perché forse legati alla scomparsa di suo fratello e scopre che sia Rotstein sia Bugsy sono 2 Giovanni e che non fanno parte della Camarilla.

Usciti dalle fogne i 3 vampiri vanno a ripulirsi e a passare il giorno a casa di Robert.