---
title: 31 Dicembre 1960
date: 1960-12-31
tags:
  - sessanta
layout: layouts/post.njk
---

È il 31 Dicembre 1960 e Thomas Rhodes atterra a Dallas. Come precedentemente accordato col suo contatto, Charles Johnson, Thomas si dirige verso l'Adolphus Hotel dove gli è stata riservata una suite. Qui, riceve una chiamata dall'amico che lo informa che all'interno dell'armadio, in uno scomparto segreto, potrà trovare una pistola con silenziatore, il suo nuovo passaporto e la sua nuova carta d'identità. Charles, inoltre, lo informa che è riuscito a scoprire qualcosa in più su una vicenda del suo passato: esso è legato agli eventi di quando Thomas andó in Europa. Dopo una rapida doccia, Thomas si accorge che sotto la porta é stato fatto passare un invito al "Mansion Restaurant", un ristorante lussuoso in cui si svolgerà un grosso cenone.

Dubbioso, chiama il suo contatto in cerca di conferme, ma Charles smentisce di esser stata opera sua e lo rassicura dicendo che potrebbero aver sentito che il grande erede di pozzi petrolifici "Rhodes" si trovasse lì. Thomas decide di lasciare la propria mercedes all'hotel e di usufruire del servizio auto dell'hotel. A bordo di una limousine, quindi, giunge al ristorante. Sono le 17, ma il posto gremita di gente importante - per lo più proprietari di pozzi petrolifici - con cui Thomas inizia una conversazione di affari. Nonostante Thomas riesca ad attirar su di sé una certa simpatia, quando gli uomini, ormai alticci, cominciano una conversazione razzista, Thomas decise di abbandonare il tavolo.

Giungono le 19.30; l'ora della cena. A Thomas è stato riservato un tavolo, ma ben presto si accorgerà che molti degli sguardi della sala sono puntati verso di lui: la maggior parte sono del personale della sala. Thomas passa segretamente in rassegna ogni sguardo, finché non si sofferma su quello di una donna elegante, seduta da sola, con un unico bicchiere di vino -non bevuto- sul tavolo e indossando occhiali da sole scuri. Thomas si dirige verso di lei, prendendo a sedere senza consenso, e dimostrandosi ben poco cordiale nei suoi confronti a causa di quegli sguardi indesiderati. Ne nasce una conversazione quasi cinica, nella quale Thomas finisce con lo scusarsi e a offrirle del cherry. La donna dall accento inglese però, non gli riserva più molte attenzioni ma continua a guardarsi attorno, obbligando Thomas a chiederle chi/che cosa stesse guardando. La donna di tutta risposta lo informa che c è qualcuno che è venuto per lui.

È l inizio di una sparatoria inaspettata; Thomas riesce a rifugiarsi in tempo sotto al tavolo e della donna non c è più traccia. I proiettili sono chiaramente indirizzati verso di lui e tutto il personale della sala imbraccia pistole. L'uomo tenta invano di ferire il barman, lunico in possesso di un mitra, ma manca il bersaglio. Approfitta però della confusione generale per cercare una via di fuga, ma il barman lo raggiunge ed è pronto a sparargli in testa... finché, con un proiettile sparato alla tempia, l'uomo non cade a terra privo di vita: la donna di poco prima è accanto a lui e impugna una piccola pistola. 
I due abbandonano il luogo e si dirigono verso il garage. Thomas è sempre più confuso, non riesce a capacitarsi di come lei facesse sapere che lo stessero cercando.. ma, sopratutto, non riesce a capacitarsi del perché lei sappia sapere la sua vera identità. La donna esercita la sua dominazione su un uomo a bordo di una ferrari, ed i due fuggono con essa in direzione dei pozzi di petrolio Rhodes. Thomas peró, non essendo a conoscenza della posizione dei pozzi, si perde durante il tragitto e per di piú l'auto resta a secco nel bel mezzo del nulla.

I due si incamminano verso un casotto di uno dei pozzi petroliferi nelle vicinanze, dove una guardia sta dormendo beata. Alexandra esercita ancora il suo potere sull'uomo, che è ora ai suoi ordini, e chiama da un telefono. Le parole sono per lo più monosillabi, ma Thomas riesce a captare distintamente: "Marcus" e "Joffrey Morgan". Al termine della chiamata la donna, alla richiesta di Thomas, si presenta col nome di Alexandra e lo informa che è stato "scelto". 
Tuttavia, titubante qual è, Thomas inizia una serie di domande a cui non riceve risposta ma solo una semplice frase: 

> spogliati

Al cui lui replica con: 

> spogliati tu.

Facendo alterare la donna misteriosa. È un attimo: Alexandra si avventa su di lui e l'abbraccio ha inizio.

Al suo risveglio, Thomas si disseta con la guardia ed Alexandra gli rivela la sua nuova "forma", lasciando spiazzato il ragazzo. L'auto che Alexandra ha chiamato per venirli a prendere è all'esterno ad attenderli, ma Thomas non manca di chiamare un'ultima volta il suo alleato per informarlo di quanto accaduto e di chiedergli di recuperare la sua automobile all hotel. 
Thomas, quindi, privo di scelta, decide di salire in macchina con la sua Sire.