---
title: 7 Gennaio 1961
date: 1961-01-07
tags:
  - sessantuno
layout: layouts/post.njk
---

## Honerius Hotel, 7 gennaio 1961

Maya e Thomas, visto che non si fidano molto né di Honerius né di Tequila, valutano di barricare la porta e di fare qualche intervento per impedire a Tequila di fuggire. Ma poi si rendono conto che tutte queste soluzioni sarebbero poco utili, perciò si limitano a dormire. Thomas, come misura precauzionale, decide di dormire abbracciato al putrefatto Jacques. Che carino <3

Maya e Alice si svegliano. Notano che Tequila è ancora addormentato, ma Jacques e Thomas sono spariti!
Alice tira un cuscino a Tequila, che si sveglia con uno GNEH.

Che fine hanno fatto Thomas e Jacques? Alice usa il suo olfatto sviluppato per sentire il puzzo repellènte di Jacques, misto al profumo di Thomas... Riesce a "sentire" una traccia.

> Qualcosa li ha portati via. Seguimi

Maya usa Incanto su Tequila per assicurarsi che continui a collaborare [fa millemila successi e Tequila è ufficialmente cotto per un mese].
Seguono Alice che segue la puzzotraccia.

> Sento odore di mummia... di putrefazione

Il gruppo sente nella mente la voce di Honerius. Si mostra deluso dal fatto che i suoi ospiti vogliano già andare via....
Tequila suggerisce di non fare incazzare un Tremere in casa sua, ma Maya e Alice non sanno come comportarsi...

**Nel frattempo, Thomas...**

...si risveglia, completamente al buio. Vicino a lui non c'è nulla, e dal tipo di pavimento immagina di essere in un bagno. Non capisce dove sia, così chiama aiuto.

> Maya? Alice? Tequila? Jenna?

Per farsi sentire e provare a fare un po' di luce, Thomas decide di sparare un colpo in aria [fallimento critico]. La pallottola gli rimbalza addosso e si colpisce un piede.

Alice e Maya sentono il colpo di pistola, con bestemmioni annessi, e questo scombussola i loro piani. Che fare? Andare a trovare il padrone di casa, o andare verso lo sparo? Decidono di andare da Honerius.

Honerius sta nella sua stanza, in piedi davanti a un grande camino acceso. Non fa nulla di apertamente minaccioso, ma fa una certa impressione... Nella stanza c'è anche Riley, che appare nervoso.

Alice si rivolge subito a Honerius per sapere che cosa sta succedendo. Honerius è infastidito dalla mancanza di galateo mostrata dalla Toreador... Maya prova a metterci una pezza ringraziando per l'ospitalità, ma Honerius si sente preso in giro: le spiega che tutti questi discorsi hanno poco senso, visto che Maya & co ha mostrato di non fidarsi della ospitalità offerta... e che ha preso Jacques perché non poteva sopportare di lasciare un Fratello in quello stato.

Alice ne approfitta per fare una sceneggiata:

Ooooh, il mio povero Jacques! Posso vederlo? Booohoooohooo :'(

Honerius rassicura Alice che la porterà dal suo Sire... e spiega che Thomas è stato portato via dalla stanza perché lo avevano trovato abbracciato a Jacques, che schifo...

Honerius vuole portare tutti in Elysium, ma Maya vuole prima recuperare Robert. Honerius vuole sapere di più di Robert, della missione, eccetera, ma Maya non ne vuole sapere porca puttana, è una missione affidata a lei e non di dominio pubblico, Honerius non deve rompere le palle cazzo.

Honerius è molto irritato. Ha ospitato vampiri in difficoltà, ha curato i feriti, questo è il suo Dominio, insomma: di che stiamo parlando? Che fine hanno fatto le tradizioni?

Nel frattempo Thomas incontra un ghoul muto. Gli fa un difficile interrogatorio con Dominazione. Dov'è Jacques? [Dal padrone]. Il tuo padrone è cattivo? [No]. Riley è arrivato? [Sì]. E sta bene? [Boh]. Dov'è la stanza del padrone? [Indica]. Hai mai visto questo disegno in casa? [Il disegno della tavoletta... Non lo ha visto in casa, ma l'ha visto in casa di Benedict mentre serviva il padrone]... Questo povero malcapitato riceve milioni di domande su Benedict, Honerius, il Principe, la radice quadrata di 36481 [191].
Si fa anche accompagnare dall'entrata della stanza privata di Honerius, ma nota alcuni simboli magici a protezione, quindi decide di non entrare.

Thomas e il ghoul raggiungono la stanza in cui sono Honerius e i suoi ospiti. Honerius offre il ghoul a Alice, come colazione. Alice lo ciuccia con piacere, gli altri rifiutano l'offerta.

Honerius: "Bene, ora immagino andremo a recuperare il signor Morgan". Thomas non è d'accordo: è una missione affidata a loro, e comunque Alexandra può cavarsela tranquillamente da sola... Ma Honerius vuole far valere i suoi "diritti" e vuole essere coinvolto nella faccenda.

Thomas insiste a contraddirlo ben oltre il consentito dalla situazione. Honerius si scoccia e decide di far apparire una cazzo di PALLA DI FUOCO DAVANTI ALLA SUA FACCIA. Thomas va in preda al terrore e comincia a prendere a pugni una finestra per uscire, ma Maya riesce a calmarlo.
Thomas è furioso per l'umiliazione ricevuta [ha pure il difetto Vendicativo...], ma per ora non può fare granché oltre all'incazzarsi in silenzio...

Mostrato di essere chiaramente il Maschio Alfa nella stanza, Honerius invita tutti a partire, e nessuno se la sente di contraddirlo.

Maya e Thomas vanno in macchina insieme, gli altri con una limousine guidata da Riley. Thomas approfitta della privacy per parlare dell'interrogatorio al povero ghoul saccottino.

## Zeno B&B

Robert si risveglia. Ancora nessuna notizia dagli altri...
Miren gli dice che Alexandra non è ancora tornata!
Robert le parla e cerca di instaurare con lei un rapporto un po' più amichevole, dicendo che se resterà vivo la aiuterà a riprendere la sua città invasa dagli zombie.

Bussano alla porta. E' un negro [Riley]. Subito Robert, paraculato da Miren, mette le mani avanti dicendo che il fatto che non abbia tentato di fare scherzi sia la prova lampante che vuole collaborare.

Sopraggiungono Maya, Thomas e Tequila. L'incontro con Tequila è inaspettato per Robert...
Thomas si rivolge con fare offensivo a Robert per sapere dov'è Alexandra, parte una scaramuccia bloccata subito dal BASTA!!!!! di Maya.

Thomas chiama in Elysium e parla con Nikolai, che non sa dove sia Alexandra e e ribadisce che si aspetta di vedere Robert in Elysium quanto prima.
Spezza anche una lancia a favore di Honerius, che tutto sommato si è mostrato estremamente collaborativo e ospitale.

Robert viene convinto con le buone ad andare in Elysium. Sale nella limousine con Honerius, anche se Thomas esprime la preoccupazione che Honerius voglia fare qualcosa di brutto e cattivo a Robert...

## Twin Peaks Hotel: OTTO sotto un tetto

8 e paul vogliono investigare sulla scomparsa di Paul e il malkavo suggerisce di farsi aiutare da Glory per via dei suoi poteri. Paul prima però vuole tornare a casa di Glory per vedere se l'elysium ha preso qualche precauzioni sul posto: la casa non c'è più, è andato tutto a fuoco. Otto cerca indicazione mentre Paul chiama subito nikolai e chiede delucidazioni, ma nikolai ribatte dicendo che avevano controllato in mattinata e non era successo niente; decidono insieme di chiedere aiuto a sebastian e nel frattempo Railsback li raggiungerà sul posto. Uscito dalla cabina telefonica, paul vede suo fratello peter e chiede subito cosa ci fa qua, ma il fratello sparisce subito: otto vede paul parlare da solo e raggiungendolo gli tira di nuovo fuori sto HORTATOR. Paul comincia a pensare di essere sotto qualche magheggio mentale, e sospettando di Otto, lo scansa e va a investigare da solo sulla casa. Entrambi esplorano le ceneri dell'abitazioni: Paul trova della legna ben conservata e con su incisi dei simboli, inoltre sembra che l'incendio sia partito da quel punto; Otto vede che sotto al legno trovato da paul c'è un'altra scritta, ma avvicinandosi, la riduce in cenere e comincia a urlare HORTATOR, è colpa sua se non sono riuscito a vedere! Paul intima a otto di rimanere dov'è mentre lui indaga, ma quest'ultimo gli dice che sono una squadra e non capisce perchè non possono guardare insieme. 8 chiede comunque di esaminare il legno trovato dall'altro ma Paul non vuole che le rovini e gli dice che le potrà vedere più tardi. Il malkavo sospetta di Paul, visto che non vuole fargli vedere le prove di HORTATOR. 8 usa i suoi poteri per creargli senso di colpa, così paul gli mostra e spiega cos'ha trovato.
8 usa occhi del caso e riconosce il simbolo come azteco; dopo il suo viaggio mentale, arriva alla conclusione che Peter si trova nel luogo in cui avverrà il rito, a detta di HORTATOR. Riferisce la cosa a PAul, che decide di andare a chiedere nel quartiere e lasciare otto ad aspettare Railsback e sebastian o qualcuno dei suoi.