---
title: 10 Gennaio 1961
date: 1961-01-10
tags:
  - sessantuno
layout: layouts/post.njk
---

## Briefing

Nikolai e Railsback mostrano la mappa con l'itinerario

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m28!1m12!1m3!1d6619930.361664076!2d-123.27031378517702!3d35.88851498922876!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m13!3e0!4m5!1s0x80859a6d00690021%3A0x4a501367f076adff!2sSan+Francisco%2C+California%2C+Stati+Uniti!3m2!1d37.7749295!2d-122.4194155!4m5!1s0x80beb782a4f57dd1%3A0x3accd5e6d5b379a3!2sLas+Vegas%2C+Nevada%2C+Stati+Uniti!3m2!1d36.1699412!2d-115.1398296!5e0!3m2!1sit!2sit!4v1521565516044" width="500" height="500" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

Bisognerà fare una sosta diurna perché Las Vegas è molto lontana; dopo Fresno si è in territorio anarchico ostile, e non è facile trovare un posto sicuro.

Railsback raccomanda di stare lontani dallo Yosemite National Park, perché ci sono branchi Gangrel e anche *qualcosa di peggio*.

Nikolai suggerisce di evitare di cacciare, per non infastidire le bande di vampiri locali.

Railsback raccomanda di presentarsi al Principe di Las Vegas (tale Jimmy Lanza).  

Raccomandano di non fidarsi di nessuno, perché l'unica persona veramente fidata è lo sceriffo Montrose. La presenza del gruppo (specie di Robert) diventerà presto nota anche a Rothstein.  

Al gruppo si aggiunge anche Vibeke (vecchia conoscenza del gruppo, che ha fatto una figura barbina 5 anni prima).

L'idea è quella di far uscire allo scoperto Rothstein per affrontarlo in una zona sicura.

Finite le ultime raccomandazioni del briefing, si va dal furgone.  
E' un furgone della Teletex Communications, che sarà la loro copertura durante il viaggio.

## Il viaggio

Paul guida. Otto vuole stare davanti ma Paul non vuole, perché Otto è instabile... Ma non sa come dirglielo. Preferisce Thomas che ha Dominazione.  
Otto
> Questo damerino non sembra un tecnico

Paul
> Ma le sue discipline sono più utili con gli umani

E Otto se ne sta. Si parte.

Il viaggio prosegue senza problemi fino a **Barstow**, seguendo una buona tabella di marcia.  

## Barstow

Il gruppo trova un posto miracoloso con orge di sangue. Robert ha trovato una specie di comune hippie. Quando si dice il culo...
