---
title: 5 Gennaio 1961
date: 1961-01-05
tags:
  - sessantuno
layout: layouts/post.njk
---

## Otto... e Paul

Otto si confronta con Paul. E' molto offeso dal comportamento di Paul, dopo tutto quello che ha dovuto passare! Il Diacono, i comunisti.... [3 successi demenza 2]. Paul avrà visioni per una settimana, e ne ha subito una del nonno defunto mentre tenta invano di usare Ascendente per calmarlo parlando dello schiaffo dato poco prima.
Paul spiega a Paul che capisce la sua condizione di Malkavian, ma che non deve dire assurdità in giro, anche per il suo bene.
Finita poi vanno in moto verso casa di Glory.

Durante il viaggio, Paul ha un'altra visione: una donna compare in mezzo alla strada. riesce a evitarla con una manovra complicata. Ma non c'è nessuna donna, Paul se l'è immaginata. Otto lo schernisce "E poi sono i Malkavian quelli pazzi!", e Paul si incazza parecchio. E' sicuro di aver visto una donna. Otto però riesce a convincerlo che ha avuto una visione, così il viaggio prosegue.

Paul scorta Otto fino a casa di Glory e se ne va, specificando che troverà Peter, e che sarà off limits...

Otto suona alla porta. Glory apre, è senza parole. Otto per galanteria alza il caschetto per la prima volta, e Glory alla sua visione va in torpore!

Otto la scrolla, ma lei non si sveglia. Sente la sua voce nella testa. "Sono in trappola, sei segnato". Sente anche dei rumori provenienti dalla stanza di sopra: sale, e scopre Peter che è cascato da una sedia a rotelle e sta farfugliando cose incomprensibili. Visto che Paul gli ha detto che è off limits, decide di lasciarlo lì e portare in salvo Glory all'Elysium (anche se non ha capito in salvo da cosa)

## Fuga dagli zombie

Maya, Thomas, Alice, Jacques sono in viaggio per San Francisco. La meta stabilita con Robert è casa di Zeno.

Alice durante il viaggio chiede con la sua Voce Ammaliatrice (5 successi!) a Jacques per quale motivo sia ridotto così, e Jacques rivela che è stato punito dal proprio Sire per non essersi preso le sue responsabilità 5 anni prima, e per essere scappato in Francia.
Jacques, parlando del suo recente passato, sprofonda di nuovo nel suo stato semi catatonico. Nel delirio, vaneggia qualcosa anche riguardo al Generale Napoleone, dicendo che non lo ha più visto dopo la battaglia di Lipsia.
Thomas dall'alto delle sue conoscenze accademiche (3 di Accademia) sa che è una battaglia che ha rappresentato una grossa disfatta per Napoleone.
Alice insiste: vuole sapere perché è tornato in America. Jacques risponde che è stato costretto dal suo Sire.
Proseguendo l'interrogatorio, Alice torna a chiedere informazioni sui Corvi d'Avorio, ma ormai non è più possibile ricavare da Jacques alcunché: è in preda al delirio, comincia pure a perdere sangue dagliòcchi.

## L'attenzione passa su Alice.

Maya le chiede notizie su questi ultimi 5 anni, e Alice risponde vagamente che vuole tornare nella Camarilla perché gli Anarchici non sono la sua gente [mah! Alice se la faceva con Paul Newman...]
Thomas invece è curioso: Alice è proprio la figlia del famoso Dottor Winchester?
Apriti cielo. Non ci si capisce più niente: è il solito discorso rimasto in sospeso anni prima. Maya sa che è sua figlia, ma Alice dice di no, per via della precedente Dominazione di Nikolai. Maya cerca di ricordare a Alice diversi episodi del passato ("Non ricordi che Otto ha ucciso tua madre?"), ma Alice nega tutto, cominciando a dubitare della sanità mentale di Maya.
Thomas, assistendo a questo delirio, cerca di capire chi stia mentendo, ma finisce per convincersi che lo stiano prendendo in giro. Magari parlano in codice, chi lo sa.

Maya capisce che non riesce a cavare un ragno dal buco su questo fronte, così torna ad indagare su ciò che Alice ha fatto negli anni precedenti con Robert. Usa Incanto [1 successo: effetto di 1 ora].
Istantaneamente, Maya diventa per Alice una specie di Beiba. E' praticamente innamorata persa...
E' il momento giusto per interrogarla. Con fare suadènte, le chiede dettagli sulla sua fuga con Robert. Alice spiega che Robert anni prima le ha salvato la vita con gli anarchici, e che ora lei si sdebita cercando di farlo tornare a San Francisco come desidera: rivela quindi il piano di Robert di andare a stabilirsi a San Francisco alla "corte" di Duncan. Robert intende avere l'incolumità in cambio di informazioni sui Giovanni.

Thomas si è accorto dello strano cambiamento di atteggiamento di Alice [successi di consapevolezza]. Maya risponde candidamente che ha usato il suo potere di Ascendente, e allora Thomas suggerisce a Maya di approfittare della situazione per fare altre domande sugli Anarchici. Alice rivela di essere stata ospite di Isaac Abrams, Barone anarchico di Hollywood (Maya lo ha già sentito nominare, è un personaggio noto: nel 1957 ha organizzato con Sebastian il San Francisco Film Festival).

Maya porge ad Alice il disegno fatto da Glory tempo prima, nella speranza che possa aiutarla a decifrarlo (come suo solito, le spiegazioni di Glory sono un po' imperscrutabili). Alice usa Tocco degli Spiriti [ovviamente fa fallimento critico], ma oltre a non capire un tubo fa anche volare il disegno fuori dal finestrino.
Maya è leggermente irritata. Obbliga subito Alice a ridisegnare tutto subito: per fortuna la sua Memoria Fotografica la aiuta a riprodurlo quasi perfettamente, pur avendolo visto solo un istante prima che si perdesse per sempre nello spazio.

Non c'è più modo di usare Tocco degli Spiriti sulla replica del disegno. Finalmente Thomas riesce finalmente a vedere il disegno che gli era costato uno smataflone di Maya!
Riesce a capire di aver visto quel disegno nella Piccola Chiave di Salomone, uno dei più famosi libri di demonologia, che spiega tra le varie cose come evocare alcuni demoni...
Thomas è preoccupato. E' roba pericolosetta. Da dove salta fuori questo disegno?
Maya racconta dei frammenti, del disegno creato da Glory, della spedizione a casa di Benedict, del vaso orientale con dentro il cazzofantasma, del pentacolo sul muro sotto al Verdi Club, i sacrifici del 1906 antecedenti al terremoto, le scie chimiche, i vaccini... Probabilmente è tutto collegato.


## Robert, Alexandra, Miren... e Paul

In viaggio verso San Francisco, la macchina di Robert si imbatte in Paul. E' il primo incontro dopo 5 anni...

Paul però per il momento si limita a pochi convenevoli e a parlare dei problemi di Fresno: l'attacco di Rothstein costituisce un grosso problema per la Masquerade, e probabilmente tutti i vampiri di Fresno ormai sono morti.

Purtroppo però c'è poco tempo: l'alba non arriverà tra moltissimo, e non c'è tempo di arrivare fino a Fresno per sanare la situazione. Paul decide quindi di far andare avanti il gruppo di Robert, per aspettare e scortare il gruppo di Maya, Alice e Thomas.

Robert, in viaggio, ribadisce che intende collaborare, ma che non vuole assolutamente mettere piede in Elysium. Miren però gli fa notare che dovrebbe anche guardarsi dal gruppo di Gangrel (soprattutto YUROK), che non hanno visto di buon occhio il passaggio di Robert agli Anarchici...
Insomma, ci sono fan di Robert in ogni angolo di mondo.

## Maya, Alice, Thomas, Jacques... e Paul

In viaggio verso San Francisco, la macchina di Maya si imbatte in Paul. Maya si ferma e aggiorna brevemente Paul sull'orda di zombie che è alle loro spalle.
Decidono di proseguire verso San Francisco, ma TU-TUM, c'è un rumore proveniente dal bagagliaio della macchina.
Maya si ferma, va dal bagagliaio e chiede CHI E'?. Risponde la voce di una bambina che chiama la mamma...

> Non mi fido. Bruciamo la macchina.

Alice con il suo olfatto sviluppato capisce che è Tequila.

> Mamm-ALICE?!

Maya apre il bagagliaio e vede una bambina piccola e carina, ma il suo aspetto si modifica progressivamente fino a tornare quello orrendo originario.
Maya lo suona come un tamburo: non ha gradito il tentato inganno. Tequila tenta di farfugliare qualche patetica scusa, ma viene puntualmente sbugiardato candidamente da Alice (che è sempre sotto l'effetto di Incanto): rivela a tutti che è un Anarchico in ottimi rapporti con Robert. In particolare Maya a sentire tutto ciò si incazza ancora di più...

Paul preme per portare Tequila in Elysium: tutti si accordano per "parcheggiarlo" in Elysium per poi incontrare l'altra automobile a casa di Zeno.