---
title: 2 Gennaio 1961
date: 1961-01-02
tags:
  - sessantuno
layout: layouts/post.njk
---

## OTTOOOOO

Otto apre gli occhi ma è tutto buio. Sente qualcosa di caldo in bocca (8====D). 

questo non l'ha scritto sory.

qualcuno gli sta facendo bere del sangue,ma non riesce a muoversi, si sente bloccato. Otto è sotterrato, prova a smuovere la terra e riesce ad uscire: si sveglia in una specie di caverna sotterranea ma presume di essere ancora ad alcatraz(essendo ancora al buio non ne è sicuro). Otto chiede di farsi avanti a chiunque gli abbia dato il sangue: gli risponde una voce femminile, lui chiede di farsi vedere in modo imperioso ma questa si incazza, gli tira un pattone che lo fa volare per terra. otto allora si scusa e questa gli chiede se ci vede ma lui nega: lei gli prende la mano e gli dice di tenersi stretto poichè ora usciranno dal buco del culo di alcatraz. 8 le chiede se anche lei è stata rinchiusa dal diacono, e quando lei nega, lui le chiede chi è ma non riceve risposta. le chiede anche se è una compagna del diacono e questa risponde che una volta lo era. 8 tira occhi del caso e capisce che ha come natura "bambino", quindi che è una persona influenzabile ma non sembra in combutta col diacono, forse però è influenzata da qualcun'altro. otto le chiede perchè l'ha salvato e lo fa in maniera alla OTTO SIFFREDI: gli risponde che il fatto che lei e il diacono fossero compagni una volta, ha inciso sulla cosa; il malkavian allora decide di seguirla, avendo capito che non ha cattive intenzioni nei suoi confronti.


## Paul, il super boss di Alcatraz

Nella stessa serata, Paul è nell'ufficio di Madigan, e si occupa di scartoffie e documenti vari riguardanti gli avvenimenti del giorno ad Alcatraz. Non è il suo "habitat naturale", ma borbottando un po' riesce a destreggiarsi.
Nelle ultime giornate la sua occupazione era stata principalmente questa. In precedenza aveva coordinato le ricerche di Otto nella prigione, ma poi queste erano state sospese.

Irrompe Railsback. "Avanti!" (ma ormai lui è già entrato...). Railsback dice a Paul di tirare fuori tutti i documenti riguardanti Rothstein: Vannevar ha deciso di inviare Maya & Thomas a Fresno per trovare Robert per iniziare la guerra con Rothstein. Railsback ha in mente di fare un sopralluogo a Las Vegas con Paul, che però è preoccupato perché non sarebbero un duo molto "stealth". Prima in ogni caso faranno un sopralluogo al Verdi Club (che è gestito appunto da Rothstein).

Prima di andare al Verdi, Paul fa la sua solita ronda. Durante la ronda sente degli strani rumori...

Otto comincia a vedere... a intravedere... anzi, non vede proprio una mazza.
Otto e la sua compagna si stanno arrampicando, lei ad un certo punto si blocca, dice d otto di stare fermo e comincia a colpire qualcosa.

Nel frattempo paul sente dei colpi provenire da sotto il pavimento così decide di nascondersi. 

La donna da sotto riesce a rompere il cemento, e otto finalmente comincia a vedere di nuovo, guarda subito la donna ma non la riconosce(avendo comunque visto la foto dei corvi d'avorio 5 anni prima), la donna è Naira! 

Paul vede uscire un'Indiana e al seguito Otto, ma il brujah conosce il potere di oscurazione che fa in modo di assumere l'aspetto di qualcuno. I due fuggiaschi si girano affascinati verso Paul che, usando ascendente, chiede cosa ci fanno qui, soprattutto ad Otto che pensavano tutti fosse morto(e non essendo convinto che sia lui). Otto va ad abbracciare Paul ma ha sempre la sensazione che possa essere il diacono, ma si tranquillizza subito; il malkavo gli racconta tutto quello che gli è successo e che il diacono è scomparso di nuovo, inoltre chiede notizie di glory e viene informato delle condizioni della povera donna(senza voce, indebolita e con crisi riguardo la faccenda passata ad Alcatraz). Paul chiede chi è la donna, ma questa non risponde e scappa; il brujah urla ad otto di andare a chiamare railsback dall'ufficio di madigan e comincia ad inseguirla.

## Maya e Thomas

Inizio sera del 3 gennaio. Maya, Thomas, Alexandra e Jacques sono stati incaricati da Vannevar di cercare Robert. Maya, notoriamente restia a collaborare con la Camarilla, stavolta accetta più volentieri perché la missione ha come scopo ultimo quello di danneggiare Rothstein.

Si preparano a fare il viaggio verso Salton City. E' un viaggio piuttosto lungo (giorni), perciò cominceranno facendo tappa a Fresno, presso la primogena Brujah Miren Kosgrave. Fresno è strategicamente importante perché è al "confine" tra il territorio Camarilla e quello anarchico.

Per cominciare, però, si incontrano tutti al Vampire Club. Sebastian è presente, e dice di aver fatto qualcosa per agevolare il loro lavoro: ha trovato Alice a Los Angeles e l'ha convinta a tradire Robert in cambio della sua riammissione nella Camarilla. Alice farà in modo che Robert vada a Fresno in un determinato momento.

Sebastian fuga i dubbi di Maya ("c'è da fidarsi di lei?"). Anche Thomas ha i suoi dubbi, ma si fa bastare la risposta che Sebastian ha già dato a Maya.
Sebastian suggerisce di andare a Fresno da Miren e di attendere lì, nelle stanze fornite da Miren, che Alice compia il suo tradimento ai danni di Robert e lo consegni nelle mani della Camarilla.

Maya guida. Gruppo on the road! Con questa musica

Durante il viaggio, Maya e Alexandra ciattellano molto. Nel frattempo, Jacques continua a fissare Thomas, sembra quasi innamorato. Thomas si rivolge a lui con fare aggressivo e chiede se ci sia davvero da fidarsi di un tipo come lui.
Alexandra spiega che si fida del giudizio di Vannevar e che conosce il Sire di Jacques: un tipo molto simpatico!
Al sentire nominare il proprio Sire, Jacques ha una reazione molto spaventata. Thomas lo incalza: "Problemi con il tuo Sire?". Jacques va in preda al panico e si getta fuori dall'auto in corsa [Fallimento critico sul tiro di Empatia]!
Maya fa quello che può per frenare, ma riesce a fermare la macchina un po' troppo lontana da Jacques.
Jacques viene investito da alcune macchine. Maya e Thomas si precipitano a recuperarlo prima che altre persone si mettano a curiosare.

## Alice e Robert nel loro nido d'amore dei 6 successi di seduzione

Alice sa che Robert ha come rifugio un locale pieno di donnine. Prende la macchina e si dirige lì. Al momento però Robert è a casa sua, poco lontana dal locale.

Nel locale, Alice riconosce Balalaika, la ghoul di Robert. Le chede di dirle dove si trova Robert. [Fallimento critico] Balalaika le dà della puttanella dicendole che è meglio se alza i tacchi, minacciandola con un fucile a canne mozze... Probabilmente è gelosa? Possessiva?
Alice però non intende indietreggiare. [1 successo di Ascendente] Balalaika si calma, e le dice che Robert è a casa sua.

Alice si presenta a casa di Robert, che la fa entrare. Alice deve trovare un modo per convincere Robert ad andare a Fresno, ma è in difficoltà.

Ma, colpo di scena! Alice rivela a Robert la cospirazione in atto ai suoi danni: racconta che Sebastian le ha proposto di tornare nella Camarilla in cambio della "consegna" di Robert, e che c'è un gruppetto di vampiri (comprendente anche Jacques) pronto ad attenderlo a Fresno. Lo scopo di Alice comunque è tornare nella Camarilla, quindi chiede a Robert di offrire la sua collaborazione.

Robert logicamente è poco convinto, perché non sa che cosa la Camarilla voglia fare di lui, anche se Alice sostiene che Robert dovrebbe solo fare da "esca" per Rothstein.

Robert dice di avere un piano: il suo obiettivo è quello di tornare a vivere a San Francisco per lavorare per Duncan, quindi potrebbe in effetti partecipare all'incontro. Dice di aver bisogno di contattare qualche anarchico per mettere in atto il suo piano, ma Alice è assolutamente contraria, perché immagina [successi con Sesto Senso] di rischiare grossi guai nel caso si venga a sapere in giro che lei ha rivelato il complotto di Sebastian. Già, rivelando la verità a Robert, si è esposta fin troppo.

Robert però rilancia, dicendo che non c'è manco da fidarsi di Sebastian: potrebbe essere una trappola per attirare entrambi con l'inganno. Alice garantisce che di Sebastian ci si può fidare, ma Robert non è proprio convinto: rischierebbe troppo.

Alice allora, a malincuore, concede a Robert di chiamare una sola persona: vuole mantenere il segreto il più possibile. Robert si mostra collaborativo: le spiega che le sue opzioni sarebbero Tequila o Duncan. Ragionando insieme, optano per Tequila.
Patto fatto!
Robert, per mostrare la propria honestà ad Alice, chiama Tequila al telefono "in diretta", mentre Alice è ancora in casa sua. Convoca Tequila a casa sua.

Chiama anche Balalaika al locale, avvertendola che sarà fuori città per qualche giorno e che gli serve che gli procuri un paio di sacche di sangue dal "gregge".

Arriva Tequila a casa, annunciato dal suo puzzo repellènte (Alice ha l'olfatto sviluppato). Robert riferisce tutto il piano elaborato, compresi tutti i vincoli di segretezza richiesti da Alice.
Tequila accetta di accompagnare Robert a Fresno, ma dice che sono tutti impazziti: il piano è praticamente un suicidio, e tutte queste manovre, se si sapessero in giro, metterebbero appunto Alice in grossissimi guai.

Sembra una sorta di minaccia... Alice non si fida. Capisce che Tequila sta tacendo qualcosa, ma non capisce che cosa. Non sembra aver mentito, ma sta omettendo qualcosa di importante.
Alice cerca di capire di più la natura di Tequila [tira il potere 2 di Auspex]: capisce che non è un diablerista, ma da alcuni sbriluccichii nella sua aura capisce che c'è qualcosa di magico in atto. Alice azzarda l'ipotesi che conosca la Traumaturgia dei Tremre, e gli chiede dettagli a riguardo. Tequila non apprezza queste attenzioni: risponde aggressivamente che di lui ci si può fidare, e lo ha sempre dimostrato a Robert.

Alice ha idea di usare Tocco degli Spiriti su Tequila, ma Robert le consiglia caldamente di non farlo, per non far incazzare Tequila ancora di più.

Si preparano per il viaggio a Fresno. Alice avverte Sebastian che saranno a Fresno la notte successiva.

[Nella prossima puntata: Maya e Thomas chiameranno l'ambulanza per Jacques? Cosa faranno Paul e Otto ad Alcatraz? Che succederà a Fresno?]